
## 2018.11.14 TIL
### 클래스, 변수명 규칙
1. 공통
* 첫 문자가 문자나 '\_', '$'의 특수문자로 시작되어야 한다. 숫자로 시작할 수 없다.
* 첫 문자가 아니라면, 문자나 '\_', '$'의 특수문자 그리고 숫자를 사용해도 된다.
* 자바의 예약어를 식별자로 사용할 수 없다.
* 자바의 식별자는 대소문자를 구분한다.
* 식별자 길이는 제한이 없고 공백은 포함할 수 없다.
* 약어를 사용하는 것은 되도록 피해야 한다.
* 단어 조합은 [명사|형용사|동사] + [명사] + [명사] .... 로 구성한다.


2. 클래스(class)
* 첫글자는 대문자로 시작하고 명사를 사용한다.
* 파스칼 표기법 사용  
(카멜 표기법 : 각 단어의 첫문자를 대문자로 표기 + 맨처음 문자는 소문자로 표기)

3. 메서드(method)
* 반드시 **동사** 이면서, 소문자로 시작해야 한다.
* 파스칼 표기법 사용

4. 변수
* **명사** 이면서 전부 다 소문자로 사용한다.
* 카멜표기법 사용
* 함수 파라미터(parameter) 또한 카멜 표기법을 사용한다.
* 변수가 표현하고 있는 것을 완벽하고 정확하게 설명해야 한다.
* 이름은 가능한 구체적이어야 한다. 모호하거나 하나 이상의 목적으로 사용될 수 있는 일반적인 이름은 좋지 않다.
* 변수 이름의 길이가 너무 긴 것은 피하도록 한다.
  ⅰ. 임시 변수
  * temp보다는 어떤 걸 의미하는 지 알 수 있는 단어를 사용하는 것이 낫다.
  * i, j와 같은 한 글자로 이름은 되도록 사용하지 말자.

  ⅱ. boolean 변수
  * **참일 때 그 의미가 분명하도록 이름을 짓는다.**
  * 전형적인 boolean 변수의 이름을 사용해보자.
      ex) done, error, found, success/ok
  * 참이나 거짓의 의미를 함축하는 boolean 변수의 이름을 사용한다.
  * 긍정적인 boolean 변수 이름을 사용한다.
      ex) notFound, nonDone, nonSuccessful 이런 이름 대신, found, done, success로 사용해보자.
  * "is" 접두사를 사용해보자. 주로 boolean 변수와 메서드에서 사용하는 접두사이다.

  ⅲ. 지역변수, 멤버변수
  * 지역변수에는 변수명 앞에 밑줄을 사용하지 말고, 멤버변수에는 밑줄(\_) 사용하여 지역변수와 구별한다.

5. 상수
* 전부 다 대문자로 사용한다.
* 단어와 단어 사이에 '\_'를 넣어서 구분한다.

6. 파일명
* 클래스 명과 같아야 한다.
* 파스칼 표기법을 사용한다.  
(파스칼 표기법 : 첫 단어는 전부 대문자로 표기)

7. 패키지(package)
* 전부 소문자로 사용한다.

8. loop
* 루프에 사용하는 변수에는 주로 ```i, j```와 같은 이름을 많이 사용하는데, 만약 변수가 루프 외부에서 사용되어야 한다면 ```i, j```보다는 좀 더 의미 있는 이름을 사용하는 것이 낫다. 루프가 길어진다면 ```i, j```가 어떤 걸 의미하는지 잊어버리기가 쉽다(특히 루프가 중첩될수록 알아보기 힘듬). 루프의 인덱스에 좀 더 의미 있는 이름을 제공하자.

9. 기타
* compute는 무언가 계산하는 메서드에서 사용한다.
* findsms 무언가를 찾는 메서드에서 사용한다.
* initialize는 객체 또는 개념을 만들 때 사용한다.
* 예외 클래스는 Exception 접미어를 붙인다.


### JAVA
#### 1. String
```JAVA
String str="aaa";
System.out.println(str.toUpperCase());
System.out.println(str);

// 결과 :
//AAA
//aaa
```
* String 객체는 변경되면 값이 바뀌는 것이 아니라, 아예 새로운 객체를 생성한다. 그래서 2번째 줄에서는 바로 출력하기 때문에 toUpperCase()가 반영되서 나오지만 그 수정된 결과를 새로운 객체로 생성한 것은 아니기 때문에 3번째 줄에서는 원래 값이 그대로 출력되는 것이다.


### 참고 자료
[효과적인 이름 짓기](http://blog.remotty.com/blog/2014/03/01/hyogwajeogin-ireumjisgi/)  
[프로젝트, 변수, 클래스 네이밍규칙](http://wipis.tistory.com/30)
